## 软绵绵的小熊猫发消息
Data Science 海外岗经验谈
### 身世
- 二线小厂算法岗，4年半的工作经验。
- 读研的专业是分布式存储
- 直接面的国外的总部。小熊猫赛过ZMT？？

- 把刷题当做是一种学习的方式
- 面试的表现是评级和薪水的一切依据。对于外企来说。
- 小熊猫面试的公司：
facebook, Linkin, Amazon, Google, Microsoft, Booking.com, Agoda, Grab, Shopee, etc...

### 对于找工作很有用的训练， 会拥有更强的竞争力
- 对照课本和公开课，把基础知识进行查缺补漏。
- 业余时间要看顶会的论文并且动手复现。
- 给开源项目贡献代码
- 积极的参加比赛并且拿到名次。 

### 招聘途径
- 内推
- 官网的直接投递，官网最下面，Careers & Jobs，心仪的城市和对应的岗位。Apply
可以投递同一家公司的两个岗位，然后根据自己的兴趣选择一个。
- LinkedIN ， 直接在linkin上搜索你心仪的公司。 找到放出来的岗位。 或者加LinkedIN那家公司的HR，加好友，交给简历。

### 此算法和彼算法
- ML中的算法是从数据中获取规律，并解决实际的问题
- 比如做一个人脸识别的应用，给我100个的5000张照片去训练模型，然后用这个模型去判断未知的人脸。
- 寻找规律，实现预测

### 算法工程师的成长


---


### 面试笔记
https://app.yinxiang.com/fx/37ef31c1-56e1-4f33-b862-c4d5d27b1489

国内算法岗->国外机器学习/数据科学面试
LeetCode算法题
机器学习基础知识
机器学习编程题
Business Case（包括反作弊、反垃圾、推荐系统、聊天机器人等等）
机器学习相关数学
（3-5）常常涉及的不是太多，1是经常会考的。
第1点LeetCode绝大多数是medium类型的题目，大部分是改编后的题目，少部分是原题，大多是基于字符串和数据结构方面的题，而且题面大多数是比较短的题目，便于理解。
另外视频面试/现场面试可能是给你一块白板，让你现场写，也可能是给你一些隐藏条件没说，需要你边写代码边和面试官沟通，来展现你思考的东西，包括（时间最优还是内存消耗比较大等等）
第2点logistics回归是怎么算的，神经网络，bert，各种语言的bert的变种。如果平常只调用一些现成的库是不好的。
第3点是给你现有的工具，让你针对每个东西现场编程。
第4点是一个可能用到的case来让你写一个baseline，这样对实际的工作经验要求比较高，另外还穿插着问一些其他的东西，比如如何与前端后端对接等等。
第5点爱考的是统计学派的，以及一些散度，K-L散度，lagrange算子，贝叶斯方面略少，或者有一些是蒙特卡洛算法等等。
LeetCode可以在网上找一些刷题方法然后自己总结自己去刷题，LeetCode的刷题要当做一种学习方式
#### 找一到两本教科书教科书或者系统课程来系统的学习，比如《西瓜书》、《统计学习方法》《The elements of statistical learning》，把其中的工具以及公式自己先试一试，然后针对其中的问题自己再去做做推导，不行再在网上找解答。里面入门不是太高，但是上限比较高。针对一些常用的算法要搞熟搞透，比如逻辑回归等（还有一些没听懂），数学难度比较高的部分。
#### 可以参加一些数据科学的竞赛，看一些里面的一些 **Baseline model** ，数据竞赛的多在特征工程方面，特征工程对工程师素养较多，一些trick方面不要太花时间。
#### Business Case，可以看一些技术大会，一些博客的分享，找到相应的流程是怎么跑起来的，涉及到什么方面，尤其是一些常见的机器学习在商业中的应用，比如**推荐系统、搜索排序、广告、反作弊反垃圾是怎么跑起来的**，尤其涉及如何做**召回、如何做排序**。搜索推荐广告比较成熟、里面涉及的部分除了算法部分还涉及到存储问题，即工程部分。比如如何**做模型训练、离线训练、线上训练、线上如何部署、如何做数据存储，模型怎么更新等等。**
这部分需要花很多时间，往往要和第二部分一起来准备。把他们用到的公式原理仔细推一边、公式是怎么推导出来的、一些参数方面的东西是怎么出来的、里面涉及到的相关数学方面的知识要顺藤摸瓜的找出来，里面涉及到许多方面，如高数、矩阵理论概统、最优化理论、凸优化等。
这5个部分是混合进行考核的，不一定是每个一部分一部分搞的。
其他注意的：
英语。注意如何面试。以及口音问题要注意，因为面试官的口音可能千奇百怪，要仔细听。可以通过阐述自己之前做过的东西来进行英语阐述。面试官不会因为口音而挂你，只能是因为技术。不要因为口音问题太自卑
外企的面试时间比较长。建议早准备，如果面试好几家公司则统筹好时间。
越心仪的公司，越往后放比较合适。因为自己熟练度越来越高。
当拿到offer之后，你可以直接说自己心仪的薪水，如果HR给不够，HR会和上面说，然后去谈这个事情，面试官这个时候是和你站在一起的。
大公司常常根据你的面试表现来决定你的薪水、而不是根据之前的公司的薪水。你的面试表现将是你的评级的决定性因素

